## Краткое руководство

Система валидации запросов и скорринга ```api.py``` обрабатывает запросы в определенном формате.
Пользователи запускают методы POST запросами. Чтобы получить результат пользователь отправляет в POST запросе валидный JSON определенного формата на локейшн /method. В ответ также приходит JSON (см. ниже) 
 
#### Структура запроса
```
{"account": "<имя компании партнера>", "login": "<имя пользователя>", "method": "<имя метода>", "token": "<аутентификационный токен>", "arguments": {<словарь с аргументами вызываемого метода>}}
```
* account - строка, опционально, может быть пустым
* login - строка, обязательно, может быть пустым
* method - строка, обязательно, может быть пустым
* token - строка, обязательно, может быть пустым
* arguments - словарь (объект в терминах json), обязательно, может быть пустым

#### Валидация
запрос валиден, если валидны все поля по отдельности

#### Структура ответа
OK:
```
{"code": <числовой код>, "response": {<ответ вызываемого метода>}}
```
Ошибка:
```
{"code": <числовой код>, "error": {<сообщение об ошибке>}}
```

#### Аутентификация:
Если не пройдена будет возращено:
```{"code": 403, "error": "Forbidden"}```

### Методы
#### online_score.
Аргументы
* phone - строка или число, длиной 11, начинается с 7, опционально, может быть пустым
* email - строка, в которой есть @, опционально, может быть пустым
* first_name - строка, опционально, может быть пустым
* last_name - строка, опционально, может быть пустым
* birthday - дата в формате DD.MM.YYYY, с которой прошло не больше 70 лет, опционально, может быть пустым
* gender - число 0, 1 или 2, опционально, может быть пустым

Валидация аругементов
аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности и если присутсвует хоть одна пара phone-email, first name-last name, gender-birthday с непустыми значениями.

Контекст
В словаре контекста по ключу "has" доступен список полей, которые были не пустые для данного запроса

Ответ
в ответ выдается число, полученное вызовом функции get_score (см. scoring.py). Но если пользователь админ (см. check_auth), то будет получено 42.
```
{"score": <число>}
```
или если запрос пришел от валидного пользователя admin
```
{"score": 42}
```
или если произошла ошибка валидации
```
{"code": 422, "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы)>"}
```

####Пример запроса и ответа
```
$ curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "h&f", "method": "online_score", "token": "55cc9ce545bcd144300fe9efc28e65d415b923ebb6be1e19d2750a2c03e80dd209a27954dca045e5bb12418e7d89b6d718a9e35af34e14e1d5bcd5a08f21fc95", "arguments": {"phone": "79175002040", "email": "stupnikov@otus.ru", "first_name": "Стансилав", "last_name": "Ступников", "birthday": "01.01.1990", "gender": 1}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```
```
{"code": 200, "response": {"score": 5.0}}
```

#### clients_interests.
Аргументы
* client_ids - массив числе, обязательно, не пустое
* date - дата в формате DD.MM.YYYY, опционально, может быть пустым

Валидация аругементов
аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности.

Контекст
в словарь контекста по ключу "nclients" доступно количество id'шников,
переденанных в запрос

Ответ
в ответ выдается словарь `<id клиента>:<список интересов>`. Список генерировать вызовом функции get_interests (см. scoring.py).
```
{"client_id1": ["interest1", "interest2" ...], "client2": [...] ...}
```
или если произошла ошибка валидации
```
{"code": 422, "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы)>"}
```

####Пример запроса и ответа
```
$ curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "admin", "method": "clients_interests", "token": "d3573aff1555cd67dccf21b95fe8c4dc8732f33fd4e32461b7fe6a71d83c947688515e36774c00fb630b039fe2223c991f045f13f24091386050205c324687a0", "arguments": {"client_ids": [1,2,3,4], "date": "20.07.2017"}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```
```
{"code": 200, "response": {"1": ["books", "hi-tech"], "2": ["pets", "tv"], "3": ["travel", "music"], "4": ["cinema", "geek"]}}
```

#### Мониторинг
Скрипт пишет логи в формате `'[%(asctime)s] %(levelname).1s %(message)s'` c датой в виде `'%Y.%m.%d %H:%M:%S'`. Путь до логфайла указывается в конфиге, если не указан, лог пишется в консоль 
 